STELLA BACHTIS: In our previous activity,
tangoclinhh_4/9/2017 STELLA BACHTIS: Trong chủ đề trước,
we successfully scoped a project around building a house,
ta đã lập kế hoạch thành công cho một dự án xây nhà,
and then determined the order in which the activities might
cũng như xác định được thứ tự
be performed.
những việc phải làm.
We are now in a position to review this information
Bây giờ ta sẽ xem lại thông tin trong
in a timeline schedule, also referred to as a Gantt chart.
bảng tiến độ, còn được gọi là biểu đồ Gantt.
Just as a quick reminder, a schedule
Nhắc lại nhanh để bạn nhớ, một bảng tiến độ
is an overview of the duration assigned for each activity.
là một bản khái quát thời lượng dược phân công cho mỗi hoạt động.
Let's take a look at the schedule
Hãy xem bảng tiến độ được lập dựa trên
based on the 11 project activities we identified
11 hoạt động trong dự án mà ta đã vạch ra cùng nhau,
together, with the estimated duration in days assigned
với thời lượng dự tính cho mỗi hoạt động
to each activity.
là vài ngày.
You will notice that each activity follows the last
Bạn sẽ thấy rằng mỗi hoạt động đều liên tục theo sau
in a back to back manner.
hoạt động phía trước nó.
While some activities are reliant on others,
Trong khi ta có thể tiến hành công việc theo cách
and it is possible to work in this manner,
thực hiện các hoạt động dựa vào những hoạt động khác,
it may not be the most efficient way for a project manager
đây lại không phải là cách tối ưu cho người quản lý dự án
to proceed, as each relies on the completion of another.
bởi vì mỗi hoạt động phải xong thì hoạt động khác mới được tiến hành.
In practise, there is often a great deal of pressure
Thực tế, thường thì áp lực thời gian để hoàn thành dự án
to complete projects within a shorter amount of time.
trong một khoảng thời gian ngắn là rất lớn.
Say, for example, that in our case,
Ví dụ, trong trường hợp của chúng ta,
we are aware that summer is the best time of year to sell
ta nhận thấy mùa hè là khoảng thời gian tốt nhất trong năm
a property.
để bán một tài sản.
We dearly want to achieve this with our build project,
Ta rất muốn bán được nhà với dự án xây dựng của mình,
yet if we take 63 days to complete the property
nhưng phải mất 63 ngày để hoàn thành ngôi nhà,
and then market and sell it, summer may be over.
sau đó tiếp thị và bán nó, nhưng lúc này mùa hè đã qua rồi.
If, however, we can finish the project, in, say, 39 days,
Tuy nhiên nếu ta có thể kết thúc xây dựng trong 39 ngày,
we have a better shot at delivering it to a buyer
ta sẽ có cơ hội giao nó cho một người mua
during the summer season.
trong khoảng thời gian mùa hè.
How might we reduce the current project duration of 63 days,
Làm cách nào để làm giảm thời lượng dự án 63 ngày
given we still have all 11 activities to complete?
trong khi ta vẫn có 11 hoạt động phải hoàn thành?
In order to reduce the amount of time
Để giảm khối lượng thời gian
it takes to complete this project,
cần có cho việc hoàn tất dự án,
we will need to consider the existence of dependencies.
ta sẽ cần cân nhắc sự tồn tại của những lệ thuộc.
Dependencies are the relationships
Sự lệ thuộc là mối quan hệ giữa
between the preceding tasks and the succeeding tasks.
các công việc trước và sau.
In other words, if we take another look at the first three
Nói cách khác, nếu ta nhìn lại vào 3 hoạt động
activities of building the house, which are preparing
đầu tiên trong việc xây nhà, đó là
the lot, laying the foundation, and erecting the wall frames,
chuẩn bị lô đất, làm móng nhà và dựng khung tường,
we need to consider the interrelationships that
ta cần cân nhắc mối tương quan
may exist.
có thể tồn tại.
Simply put, we cannot start activity three,
Nói đơn giản, ta không thể thực hiện hoạt động thứ ba
which is erecting the walls, before we have completed
là xây tường trước khi hoàn thành
activity two, which is laying the foundation,
hoạt động hai là xây móng,
which in turn cannot be achieved before activity one,
theo thứ tự, cũng không thể làm được nếu chưa xong hoạt động một
which is preparing the lot and making sure that it has been
là chuẩn bị lô đất
completed.
và đảm bảo rằng nó đã được hoàn thành.
Laying the foundation, therefore, has one dependency,
Vì thế việc đặt móng nhà có một sự lệ thuộc,
while erecting the wall frames has two dependencies.
trong khi việc xây tường có hai sự lệ thuộc.
The key to reducing the schedule is
Chìa khóa để giảm tiến độ là
to identify activities that do not have dependencies.
tìm ra những hoạt động không có sự lệ thuộc nào.
Or, in other words, activities that
Hay nói cách khác, những hoạt động
can start without waiting for another
có thể được tiến hành mà không cần chờ
to be completed and occur at the same time as others.
hoạt động khác hoàn thành xong, và có thể diễn ra song song với các hoạt động ấy.
In the next activity, prepare your project schedule
Việc tiếp theo phải làm là chuẩn bị bảng tiến độ dự án
by considering any dependencies, and realigning
bằng cách cân nhắc những sự lệ thuộc
those activities that could be completed at the same time.
và điều chỉnh lại những hoạt động có thể tiến hành cùng lúc.
Note that you cannot change the duration of the activities.
Lưu ý là bạn không thể thay đổi thời lượng của các hoạt động.
Your objective is to consider dependencies,
Mục tiêu của bạn là cân nhắc lại những sự lệ thuộc,
in order to reduce the overall project duration.
sao cho tổng thời lượng dự án giảm đi.